Zad2

Glówne zasady i wymagania zwiazane z dostosowywanie, stron pod urzadzenia mobilne:
1.Uklad nawigacji powinien byc przejrzysty i uproszczony do kilku podstawowych poziomów.
2.Odsylacze powinny zawierac atrybut accesskey="1" gdzie kolejna numerki odpowiadaja klawiszom na telefonie.
3.Tresc strony powinna zawierac tylko najistotniejsza czesc tego co jest na witrynie glównej. Wielkosc calego dokumentu nie powinna przekraczac 10kB
4.Grafika powinna byc zoptymalizowana i pomniejszona do wymiarów nie przekraczajacych 120px. Obrazki powinny zawierac atrybut alt z tekstem zastepczym opisujacym obrazek. Zalecane jest podanie atrybutów width oraz height obrazka (w procentach), gdyz przyspiesza to renderowanie strony.
5.Nalezy unikac JavaScript gdyz moze byc nieprawidlowo wyswietlany na niektórych urzadzeniach.
6.Nie wolno stosowac ramek
7.Nalezy unikac stosowania tabel oraz budowy ukladu strony na ukladzie tabeli. Zamiast tego nalezy stosowac styla kaskadowe.
8.W sekcji naglówkowej musi byc okreslona wersja kodowania znaków. Dla stron mobilnych zaleca sie unicode UTF-8 lub ISO-8859-2
Kod strony powinien byc zgodny ze standardami W3C i MWI. Dokument XHTML musi zaczynac sie od deklaracji jezyka znaczników DOCTYPE. Na witrynach mobilnych mozna stosowac dwie odmiany XHTML - Basic oraz Mobile.

Zad 4


Skalowanie to zwiekszanie / zmniejszanie rozmiaru strony w celu dostosowania jej do danej rozdzielczosci.
Blokowanie skalowalnosci polega na nadaniu maksymalnej wartosci mozliwego skalowania np. Mozna zeskalowac obraz strony maksymalnie dwukrotnie.
Wlasciwosc width (szerokosc) kontroluje wielkosc widocznego pola. Mozna jej przyisac konkretna liczbe albo specjalne slowo kluczowe - device-width, które oznacza nadanie wielkosci ekranu w pikselach przy zoomie na poziomie 100%. (Istnieja równiez height i device-height, które przydadza sie w przypadku gdy wielkosc danego elementu zalezy od wysokosci ekranu.)
Wlasciwosc initial-scale kontroluje poziom zblizenia po zaladowaniu strony. Wlasciwosci maximum-scale, minimum-scale i user-scalable mówia o tym jak bardzo przyblizac/oddalac moze sam uzytkownik.

Zad 6
Sa to strony poradnikowe dotyczace CSS i html i javascript. Pomagaja budowac strony i zawieraja cenne wskazówki ( w postaci kodów) odnosnie ich tworzenia.